岡崎同學
喲 早上好
給你的慰勞品
真不好意思
你難道通宵了
怎麼會呢 晚上有回去的
那個 我們在想今天要不要也請假來幫忙呢
你們的好意我心領了
E班和D班的班長一起翹課不太好吧
琴美 有好好睡覺嗎 有好好吃東西嗎
我們也很期待著你後天的生日哦
真的沒問題嗎
透き通る夢を見ていた
做了一個夢  一個晶瑩剔透的夢
柔らかい永遠
一個縹緲卻又永恆的夢
風のような微かな声が
如清風般輕聲的話語
高い空から僕を呼んでいる
在高空呼喚著我
このまま飛び立てば
若是就此飛向天空
どこにだって行ける
無論何處都能到達
重ねた手と手の中に
在那牽繫在一起的雙手間
小さな未来が見えたら
若能尋覓到那小小的未來
光の中揺らめいた
在光芒中搖曳著的
言葉も想いも全部
所有話語和思念
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必將 毫無保留地 傳遞給 身在遠方的你
萬物之理
那麼 明天見了
你們兩位也不要太勉強了
知道了
晚安
明天能做完嗎
時間足夠了
其實我今晚準備通宵幹的
那麼…
不行
我還什麼都沒說呢
你是要說「我也陪你一起」吧
這不行
你要是發燒了的話
大叔搞不好會發飆禁止我出入你家了
但是岡崎同學昨晚也幹到很晚了吧
這和籃球部的特訓比起來根本不算什麼
我明白了
如果需要幫忙的話 請隨時來找我
果然是很累啊
琴美
大家都在擔心你啊 你是知道的吧
可以觀測到的時空 並不是全部的宇宙
在世界誕生成這個形態的過程中
那些脫落下來的次元被難以察覺地封閉了起來
也就是有「被隱藏的世界」存在
被隱藏起來的世界嗎
總算趕上了啊
現在讀這個 應該沒關係了吧
前天是小兔子
昨天是小鹿
原來如此 是這本書裡的文章啊
前天看到了小兔子
昨天是小鹿
今天是你
這裡是什麼地方啊
你是誰
為什麼會在這裡
玩著玩著就跑到這裡來了
你是誰
琴美 三個平假名組成的琴美
叫我的時候就叫小琴美
真是可愛的客人呢
這就是我和琴美的相遇
我們開動吧
我開動了
這是花菱草
這是三色堇
小琴美 天氣這麼好 你們去外面玩玩吧
這裡就是外面
外面是指那個矮樹籬笆的外面
非常非常廣闊 有很多小琴美所不知道的東西哦
我很害怕 才不要去外面
前天看到了小兔子
昨天是小鹿
今天是你
琴美是個不愛去外面的孩子
我也沒見到有其他的朋友來過
你這次的生日會 我可以叫我的朋友來嗎
我想讓大家一起來慶祝小琴美的生日
一定很開心的
不認識的人的生日會？
去女孩子的生日會不覺得害羞嗎
覺得沒臉去見她 所以我始終沒踏進庭院
終於下定決心的時候已經是半夜了
我想一定要為沒來參加生日會的事道歉
咦
小琴美
燒掉了
爸爸和媽媽的論文燒掉了
這不是論文 你不用哭的
這是為你而寫的東西
從那以後就再也沒見過琴美
我去了好幾次 但都沒能見到琴美
和琴美的相遇 在那個庭院裡度過的時間
一切都感覺像是夢一般
然後在不經不覺中 我忘記了這一切
你是誰
為什麼會在這裡
你醒了嗎
或許還在做著夢
我一直都還記得
那個跑進庭院的男孩子
我非常非常喜歡那個男孩子
因為他是我唯一的朋友
所以…
我一直在等待著
琴美
前天看到了小兔子
昨天是小鹿
今天是你
你是朋也君
我來接你了
大家都在等著你啊
天空好美啊
嗯
來了
早上好 琴美
早上好
大家 早上好
都在等我嗎
當然了
今天是你的生日吧
是嗎
然後 這是給你的禮物
給
小提琴禮物券？
是小琴美喜歡的那支小提琴
本來是打算作為禮物送給你的 但卻弄壞了
雖然是能修好的 但是趕不上今天了
等修好了 我們會再次作為禮物送你的
在此之前先等一等吧
謝謝
一之瀨同學
太好了 願意來上學了啊
老師 早上好
早上好
那個 今天你的監護人好像要過來
說有東西想交給你
別擔心 那個人並不是你想的那麼壞
你也明白的吧
讓他來演劇部的活動室吧
那樣的話你可以放鬆一點吧
我們也會和你在一起的
去見一見他吧 小琴美
嗯…
琴美君
對不起 讓你特意過來
沒什麼 今天能見到你真是太好了
爸爸的箱子
昨晚很晚才送到研究所的
我打開看了裡面 確認了這是一之瀨博士的東西
我想 無論如何也要在今天把它交給你
裡面裝著論文嗎
打開看看吧
琴美 我們就在你身邊
是啊 加油哦 琴美
是什麼意思
別來問我啊
那個 如果你找到這個旅行箱…
找到這個旅行箱
請把它郵寄給我們的女兒
最後的簽名是一之瀨鴻太郎和一之瀨水惠的縮寫
也就是琴美君的父母
他們共同研究的論文總是用這樣的手寫簽名
這個旅行箱是一之瀨夫婦的東西
一定是經過很長時間 被衝到了某個岸邊吧
有人發現了這個箱子 打開鎖後看到了裡面的信
於是把它交給了另外的人
就這樣 這個箱子被不同國家的人們傳遞著
布娃娃和箱子都有經過很多人的手的痕跡
被你所燒掉的信封裡裝有什麼東西
你一定不知道吧
爸爸和媽媽的論文？
論文的副本從最開始就不存在
你父親直到出發之前都一直在修訂著
根本沒有時間去製作副本的吧
那麼 那個信封裡…
那裡面裝著的是想送給你的熊寶寶布偶的目錄
如果是之前的你 即使告訴你也不會相信的吧
但我想現在的你一定能相信的
我到現在都還記得
「女兒第一次主動說出自己想要的東西」
那開心地說著這句話的你父親的容貌
但這箱子裡裝的本該是論文吧 爸爸和媽媽的論文
讀一下吧
致琴美
世界是美麗的
就算充滿悲傷和淚水
這是爸爸的筆跡
媽媽…
你的父親和母親把裡面所裝的行李和論文都扔掉了
相對的 卻把這個布娃娃和這封信放了進去
你的父母想把世界的構成盡可能地表現得美麗純粹和簡潔
然而 我從未見過比這封信還要美麗的詞藻
你的父親和母親直到最後也只是在祈願著你的幸福
爸爸 媽媽
我呢 一直都在等待著
一直在屋子裡孤零零地哭泣著
然後呢
朋也君來迎接了我
我現在非常幸福
非常非常地幸福
所以
所以呢
爸爸 媽媽
歡迎回來
這個旅行箱一定輾轉了世界各地
有沙漠中的小鎮 有充滿冰雪的島嶼
有險峻的高山 也有翠綠的大地
在許許多多的人手中 被珍重地傳遞著
如果你找到這個旅行箱 請把它郵寄給我們的女兒
日語之後 旁白以12種語言重複同一句話 依次為：
英語 法語 阿拉伯語 荷蘭語 意大利語 印地語 印尼語 波斯語 葡萄牙語 韓語 俄語 漢語
象徵著旅行箱輾轉回到日本的旅途
～如果你找到這個旅行箱 請把它郵寄給我們的女兒～
致琴美
世界是美麗的
就算充滿悲傷和淚水
也請睜開你的雙眼
去做你想要做的事
去成為你想要成為的人
去找到你的朋友
不必焦躁 慢慢地去長大
這是在禮品店找到的熊寶寶
雖然找了很多很多地方
但只有這孩子是最大的
時間不夠了 沒法從機場送去給你
我可愛的琴美
祝你生日快樂
大家 中午好
中午好
我也叫上了春原和宮澤
他們買完東西就直接過來
我的父母似乎也會過來哦
大家到了後 就開始交接儀式吧
嗯 我也準備了日式點心
反正又是做多了的吧
今天的話 無論有多少也沒問題哦
因為我像演奏會那時一樣 叫了不少人
喂 你這樣的話那人數不是會很多嗎
這裡面塞得下嗎
沒問題的
因為我家的庭院非常寬闊
だんご
糰子
だんご
大
家
族
やんちゃな
淘氣的燒烤糰子
焼きだんご
溫柔的豆沙糰子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齊心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
組成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
糰子寶寶
生活在幸福之中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
糰子爺爺
目を細めてる
慈祥地眯著眼睛
なかよしだんご
糰子們和和氣氣
手牽著手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
圍成了一個大圈圈
在糰子星上
町をつくり
だんご星の上
建起了一座小鎮
みんなで
大家相視而笑
笑いあうよ
籃球…
硬要說的話 這是歸岡崎管的
有什麼意義嗎
我知道了 告訴你真相吧
什麼
對不起 本來不想哭的
春原…
那麼怎麼辦 渚
為難的問題
不會打算在這裡退縮吧